《夕》  时间：2024.4.24
    夕阳漫步着，越过了山岭，携带着最后的余晖照耀着大地，我也漫步着，跨越了时间，携带着希望走向明天照亮未来。



《霞》  时间：2024.5.10
    天边的紫霞，透着红晕。就像是初春的粉颊，流露着淡淡的思绪。梨花带雨过后通常都是这样的情景，而此时的天色却大不相同。是了，因为震雨！震雨可不是随随便便就可以见到的，再加上这里是京城，雨候并不多见，因此这样有粉红韵味的淡紫色氤氲可是少见的紧呐！



《恍恍（一）》  时间：2024.5.13
     念头灭了，有再起的时候；花草枯了，有再生的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，命运啊，你告诉我，隐匿的缘分为什么飘渺不明确呢？------是有人遮了他们罢：那是谁？有掩在何处呢？是他们本就不确定罢：现在又是何结果呢？


《池隙掠月（二）》  时间：2024.5.15
     环绕四周的，远远近近，高高低低都是树，而山桃秀立。这些树将一片池塘重重围住;只在曲径一旁，漏着几段缝隙，似是专为月光留下的。树韵照例是暮暮的，乍看像一屏水墨;但山桃的徐影，便在蕴墨里也辨得出。树梢上隐隐约约的是一点粉嫩，只有些春意罢了。树缝里也漏着一两点水波粼，弥弥茫茫的，是陌泪人的眼。这时候最热闹的，要数树上的蝉声与林间的鸟叫;但热闹是它们的，我什么也没有。



《惘》  时间：2024.5.16
    陌陌然，陌陌然，悄然掠影，仅惊鸿一瞥间便荡漾婳光。
    一切都像既定的剧本一般，悄悄然的发展着。风卷起薄雾，雨泽却尘埃，而太阳也退至山后。
    雨落留痕嫩草润泽，林间有小鹿乱撞，欲浅尝饮露，塘边林木重重，簇拥着山桃，众星拱月般，倒影在水中。
    鹿儿们，你不让我，我不让你，争先恐后的步入曲径，有的环绕山桃仙气悠然，有的沐浴草露舌尖鲜宴，还有的坐着、躺着、打几个滚，好不热闹。
    是了，是了，繁荣的基调下掩藏着反转的一面，林间断裂的树枝，曲径上肆意宣扬的伶仃绿渣，山桃旁坑坑洼洼的地面，地表裸露的草根，无一例外的表明着，这是小鹿们的杰作。
    而小鹿的到来或许是因为空气中蕴含着携带生机的水汽，可小鹿的离去却是悄然的。
    山桃下的月季花，林间的荆棘丛，曲径通幽处的藤蔓，均表明着接近与退却，都无比的艰辛。
    小鹿啊，给园子带来了生机，而园子也给小鹿提供了资粮，至于某些微不足道的裂痕，只是过程中的一环罢了！



《致童真》  时间：2024.6.1
    童年的生活，总是无忧无虑的。因为有人在替我们负重前行，我们才得以岁月静好。
    在童年的这个时期里，总有一些意义不明的事，被阐述出来，被随手一拍记录下来或者遗忘，但那都是回忆，我们处在科技爆发期。
    或许有些人童年并不完美，充满苦难，也或许饱受折磨后一事无成，但我们要说一句“苦难不值得歌颂，成功不值得攀比，童年就应该无忧无虑自由自在”，因为童年的经历引导着青春期的行为，影响着青年时期的发展，也影响着中老年时期的回忆。
    我们或许早已知道被寄予厚望，但我们需要积累需要沉淀。早期的筛选，看天赋，看背景，看资源，这是残酷的有不公平的因素的。但这是社会交给我们的第一课。
    当然童年的生活，不只有眼前的灰暗与光明，也充满着危险与机会。童年时期的人们，通常是真诚的，充满赤子之心的，但也是模仿能力爆表的。
    童年时期的你我，身上都有着父母的影子，但因为要义务教育，所以我们会接触很多的人，吸取他人的特质或好或坏，这时家教与学校的德育工作的重要性就体现出来了。
    对于青春期叛逆期来说个人的道德标准与打破常规的勇气是很重要的，而这两点上面已经提到了。
    不讲理论，不再叙述，送未来及当下所有童年时期的人及其父母一句话“童年的回忆尤为重要，天赋使然学不进去，那么出游长见识，做个道德高尚的人也是一件好事。”